O required é usado para definir que aquela propriedade deve ser recebida, 
isto é ela é obrigatória.

O default é usado para definirmos um valor padrão para aquela propriedade,
caso a prop seja inexistente.

O template serve para definir o corpo do componente que será aplicado, 
e a tag contador é a instanciação deste componente.

Basicamente, o template do componente contador é como a planta de uma casa, ou seja,
o modo como ela deve ser construída,
e as tags <contador> são como as casas criadas a partir dessa planta.

SOBRE A INSTANCIA E O DOM:
instancia -
titulo="app",
nome="pedro",
idade=21

dom-
<h1> app </h1>
<span> ... </span>
<input value="...">

Como componentes são instância Vue reutilizáveis, eles aceitam as mesmas opções que new Vue, como data, computed, watch, methods e gatilhos de ciclo de vida. As únicas exceções são as poucas opções específicas de raiz, como el.

a opção data de um componente precisa ser uma função

Vue oferece uma forma mais genérica para observar e reagir a mudanças de dados em uma instância: observadores (em inglês, watchers)

A diretiva v-if é usada para renderizar condicionalmente um bloco. O bloco só será renderizado se a expressão da diretiva retornar um valor verdadeiro.

É possível utilizar a diretiva v-else para indicar um “bloco else“ para o v-if:
v-else deve seguir imediatamente um elemento v-if ou v-else-if, caso contrário não será reconhecido.

v-show é mais simples - o elemento sempre será renderizado independentemente da condição inicial

Podemos usar a v-fordiretiva para renderizar uma lista de itens com base em um array. A v-fordiretiva requer uma sintaxe especial na forma de item in items, onde itemsé a matriz de dados de origem

@click: 
v-on:click não tem diferenças

Você pode usar a diretiva v-on para escutar eventos do DOM e rodar algum JavaScript quando tal evento for disparado.

Às vezes, também precisamos acessar o evento original do DOM em um manipulador. Você pode passá-lo a um método usando a variável especial $event:

v-on:click.prevent.self prevenirá todos os cliques, enquanto v-on:click.self.prevent prevenirá apenas cliques no próprio elemento.


V-ONCE
Renderize o elemento e o componente apenas uma vez
você usa se tem um trecho de html que não precisa ser atualizado cada vez que ocorre uma mudança nos dados da instância do Vuejs

bind: chamada apenas uma vez, quando a directiva é interligada pela primeira vez ao elemento
